---
title: "Preguntas frecuentes"
description: ""
lead: ""
date: 2022-01-30T09:19:42+01:00
lastmod: 2022-02-03T09:19:42+01:00
weight: 10
images: ["https://i.imgur.com/GgoqSI0.png"]
contributors: ["Alvaro"]
tags: ["otros"]
---

1. **¿Cuántos cursos puedo llevar en un ciclo?**

> En realidad depende de la cantidad de créditos. Cada curso tiene una cantidad de créditos que determina su peso, por ejemplo, si un curso pesa 2 créditos y otro pesa 4 créditos, este último influirá más en tu promedio final. La cantidad mínima de créditos que puedes llevar por ciclo son 12 y la cantidad máxima son 26.

2. **¿Qué es un crédito?**

> El crédito académico es una medida del tiempo formativo exigido a los estudiantes para lograr aprendizajes teóricos y prácticos. Para los estudios presenciales se define un crédito académico como equivalente a un mínimo de dieciséis (16) horas lectivas de teoría o el doble de horas de práctica (Artículo 101 del Estatuto de la UNMSM, 2016).

3. **¿Es lo mismo pasantía que intercambio?**

> "Un intercambio es irte a llevar cursos durante  en una universidad con la que haya convenio y puedes acceder a algunos beneficios como si fueras literalmente de la otra universidad durante ese periodo. Una pasantía es una rotación en un laboratorio O grupo de investigación en general. Eso puede tener una duración  más variable. Puede extenderse por  varios mesecitos. Y según cómo te lleves con los de laboratorio podría haber una prórroga significativa. Es más viable que los experimentales encuentren pasantías." -Anónimo.

4. **Sobre la programación**

> La carrera requiere de programación, pues la física computacional es una parte que abarca demasiados aspectos en la carrera.
> Si no sabes programar no te preocupes, en tercer ciclo llevas Física Computacional I donde te enseñarán Fortran, que es un lenguaje adaptado para cálculo científico. Pero puedes apreder a programar por tu cuenta.
> Los lenguajes de programación que son útiles en la carrera son Fortran, Python y C++.

5. **¿La Universidad tiene convenios con el extranjero?**

> Sí, puedes revisar todos los convenios (como intercambios o becas) en la pagina de la <a href="https://cooperacion.unmsm.edu.pe">OGCRI</a>.

6. **¿Cuánto es la nota mínima para aprobar un curso?**

> La nota mínima es 10.5. 😿